---
parent: 
sibling: 
child: 
created: Wednesday, August 10th 2022, 9:27:26 am
modified: Wednesday, August 24th 2022, 5:00:19 pm
---
# 1110810- 新進教師研習 ^toc

- [[#1110810- 新進教師研習 ^toc|1110810- 新進教師研習]]
	- [[#1. 教師之權利義務|1. 教師之權利義務]]
		- [[#1.1. 教師法及聘約篇|1.1. 教師法及聘約篇]]
			- [[#1.1.1. 教師法第五章（第 31 - 38 條）|1.1.1. 教師法第五章（第 31 - 38 條）]]
				- [[#1.1.1.1. 教師法第 31 條|1.1.1.1. 教師法第 31 條]]
				- [[#1.1.1.2. 教師法第 32 條|1.1.1.2. 教師法第 32 條]]
			- [[#1.1.2. 本校聘約（正式教師、代理教師）|1.1.2. 本校聘約（正式教師、代理教師）]]
		- [[#1.2. 差勤|1.2. 差勤]]
			- [[#1.2.1. 出勤差假規定|1.2.1. 出勤差假規定]]
			- [[#1.2.2. 請假系統及程序|1.2.2. 請假系統及程序]]
		- [[#1.3. 兼職|1.3. 兼職]]
			- [[#1.3.1. 專任教師、兼任行政職務教師|1.3.1. 專任教師、兼任行政職務教師]]
			- [[#1.3.2. 代理教師|1.3.2. 代理教師]]
			- [[#1.3.3. 校外兼課|1.3.3. 校外兼課]]
		- [[#1.4. 待遇篇|1.4. 待遇篇]]
			- [[#1.4.1. 每月薪資|1.4.1. 每月薪資]]
			- [[#1.4.2. 敘薪|1.4.2. 敘薪]]
		- [[#1.5. 進修篇|1.5. 進修篇]]
			- [[#1.5.1. 法規|1.5.1. 法規]]
			- [[#1.5.2. 申請程序|1.5.2. 申請程序]]
			- [[#1.5.3. 權利義務|1.5.3. 權利義務]]
		- [[#1.6. 考核篇|1.6. 考核篇]]
			- [[#1.6.1. 法規|1.6.1. 法規]]
			- [[#1.6.2. 第 4 條第 1 項第 1 款|1.6.2. 第 4 條第 1 項第 1 款]]
			- [[#1.6.3. 第 4 條第 1 項第 2 款|1.6.3. 第 4 條第 1 項第 2 款]]
			- [[#1.6.4. 第 4 條第 1 項第 3 款|1.6.4. 第 4 條第 1 項第 3 款]]
	- [[#2. 代理教師聘任規範|2. 代理教師聘任規範]]
		- [[#2.1. 終止聘約之要件、程序及法律效果|2.1. 終止聘約之要件、程序及法律效果]]
		- [[#2.2. 兼任、代課及代理教師當然暫時停止聘約之執行與暫時停止聘約執行之要件、程序|2.2. 兼任、代課及代理教師當然暫時停止聘約之執行與暫時停止聘約執行之要件、程序]]
	- [[#3. 代理教師再聘|3. 代理教師再聘]]
	- [[#4. 性別平等宣導|4. 性別平等宣導]]


## 1. 教師之權利義務

### 1.1. 教師法及聘約篇
#### 1.1.1. 教師法第五章（第 31 - 38 條）
##### 1.1.1.1. 教師法第 31 條
- 教師接受聘任後，依有關法令及學校章則之規定，享有下列權利：
	- 一、對學校教學及行政事項提供興革意見。
	- 二、享有待遇、福利、退休、撫卹、資遣、保險等權益及保障。
	- 三、參加在職進修、研究及學術交流活動。
	- 四、參加教師組織，並參與其他依法令規定所舉辦之活動。
	- 五、對主管機關或學校有關其個人之措施，認為違法或不當致損害其權益者，得依法提出申訴。
	- 六、教師之教學及對學生之輔導依法令及學校章則享有專業自主。
	- 七、除法令另有規定者外，教師得拒絕參與主管機關或學校所指派與教學無關之工作或活動。
	- 八、教師依法執行職務涉訟時，其服務學校應輔助其延聘律師為其辯護及提供法律上之協助。
	- 九、其他依本法或其他法律應享有之權利。
- 前項第八款情形，教師因公涉訟輔助辦法，由中央主管機關定之；另其涉訟係因教師之故意或重大過失所致者，應不予輔助；如服務學校已支付涉訟輔助費用者，應以書面限期命其繳還。
##### 1.1.1.2. 教師法第 32 條
- 教師除應遵守法令履行聘約外，並負有下列義務：
	- 一、遵守聘約規定，維護校譽。
	- 二、積極維護學生受教之權益。
	- 三、依有關法令及學校安排之課程，實施適性教學活動。
	- 四、輔導或管教學生，導引其適性發展，並培養其健全人格。
	- 五、從事與教學有關之研究、進修。
	- 六、嚴守職分，本於良知，發揚師道及專業精神。
	- 七、依有關法令參與學校學術、行政工作及社會教育活動。
	- 八、非依法律規定不得洩漏學生個人或其家庭資料。
	- 九、擔任導師。
	- 十、其他依本法或其他法律規定應盡之義務。
- 前項第四款及第九款之辦法，由各校校務會議定之。
#### 1.1.2. 本校聘約（正式教師、代理教師）
- 本校聘約部分請各位新進教師同仁自行參閱聘書背面（正式教師與代理教師不同），如有疑問可隨時詢問人事室。
### 1.2. 差勤
#### 1.2.1. 出勤差假規定
- 出勤：本校教師出勤管理要點，日校教師為 08：00 至 16：00；進修部教師為 14：10 至 22：10（週一至週四）、13：30 至 21：30（週五）
- 差假：
	- 教師→教師請假規則
	- 代理教師→行政院與所屬中央及地方各機關聘僱人員給假辦法
#### 1.2.2. 請假系統及程序
- 本校使用教育部國民及學前教育署高級中等以下學校雲端差勤系統（頁面連結：本校首頁→校務系統→差勤系統）
- 帳號（身份證字號大寫）密碼已於報到時告知，如忘記密碼，請循忘記密碼程序辦理或來電請本室協助重設密碼
- 操作手冊已寄送至各位信箱，請各位詳參
- 如需請假或加班，請事前於差勤系統填妥請假單、出差單或加班申請單，依序簽核或奉准後始得離校。
- 急病或緊急事故，始得由同事或親友代辦或補辦請假手續。
### 1.3. 兼職
#### 1.3.1. 專任教師、兼任行政職務教師
- 專任教師：在服務學校以外之機關（構）、學校、法人、事業或團體兼職，依「公立各級學校專任教師兼職處理原則」規定辦理。
- 兼任行政職務教師：其經營商業或投資營利事業、兼職範圍及許可程序，依公務員服務法規定辦理
#### 1.3.2. 代理教師
- 國立高級中等以下學校與特殊教育學校兼任代課及代理教師聘任實施要點第 2 點第 2 項：「代理教師非經學校同意，不得在校外兼課、兼職。」
#### 1.3.3. 校外兼課
- 法規：國立高級中等以下學校與特殊教育學校兼任代課及代理教師聘任實施要點（以下簡稱聘任實施要點）
- 聘任實施要點第 2 點第 2 項：「代理教師非經學校同意，不得在校外兼課、兼職。」
- 聘任實施要點第 5 點第 1 項：「學校聘任校外現職軍公教人員擔任兼任或代課教師，應經現職服務單位同意。」
- 聘任實施要點第 5 點第 2 項：「學校專任教師至服務學校以外之公私立學校擔任兼任或代課教師，每週併計以四節為限。
- 聘任實施要點第 6 點第 1 項：「兼任、代課教師每週兼任、代課節數，除法令另有規定外，依下列原則辦理：
	- (一) 兼任及代課節數不包括進修部者，併計以不超過九節為原則。
	- (二) 兼任及代課節數包括進修部者，併計以不超過十二節為原則。
	- (三) 未具本職之兼任、代課教師，兼任及代課節數併計以不超過十六節為原則。」
### 1.4. 待遇篇
#### 1.4.1. 每月薪資
- 法規：教師待遇條例、教師職前年資採計提敘辦法、國立高級中等以下學校與特殊教育學校兼任代課及代理教師聘任實施要點
- 本薪（年功薪）+ 學術研究加給 + 職務加給（導師、行政主管、特教職務）
#### 1.4.2. 敘薪
- 依照學歷起敘，大學 190 薪點、碩士 245 薪點、博士 330 薪點，在職取得更高學歷者，「大學→碩士」提敘 3 級、「碩士→博士」提敘 2 級
- 如有得採計之各類年資（長期代理教師服務成績優良、私校專任教師服務成績優良且等級相當之年資…等），得提敘薪級至所聘職務等級最高年功薪
- 國立學校代理教師敘薪比照專任教師規範，惟提敘需要具有所聘類科之教師證始得提敘。另未具所聘類科教師證者，學術研究加給以 80％支給
### 1.5. 進修篇
#### 1.5.1. 法規
- 教師進修研究等專業發展辦法（以下簡稱進修發展辦法）
- 代理教師無上述法規之適用
#### 1.5.2. 申請程序
- 進修發展辦法第 4 條、第 5 條規定各類進修態樣均需係學校基於業務需要，主動薦送、指派或同意教師前往進修。因此如需申請進修需事先申請並經學校同意，本校網頁有在職進修申請表供同仁填寫
#### 1.5.3. 權利義務
- 權利：進修發展辦法第 7 條第 2 項：「部分辦公時間專業發展，每人每週公假時數最高以八小時為限。但學校或其主管機關基於業務需要，主動薦送、指派者，或一次性之其他專業發展活動，得不受八小時之限制。」法規另有學校得給予進修補助之條文，惟本校經費預算限制，自 106 年起即不再補助。
- 義務：進修發展辦法第 9 條第 1 項後段：「…留職停薪全時進修或研究者，其服務義務期間為留職停薪之相同期間。」同條第 2 項：「教師履行服務義務期限屆滿前，不得辭聘、介聘或再申請進修或研究。但因教學或業務特殊需要，經教師評審委員會審查通過及學校同意者，不在此限。」
### 1.6. 考核篇
#### 1.6.1. 法規
- 公立高級中等以下學校教師成績考核辦法
- 代理教師無上述法規之適用
#### 1.6.2. 第 4 條第 1 項第 1 款
- 在同一學年度內合於下列條件者，除晉本薪或年功薪一級外，並給與一個月薪給總額之一次獎金，已支年功薪最高級者，給與二個月薪給總額之一次獎金：
	- （一）按課表上課，教法優良，進度適宜，成績卓著。
	- （二）輔導管教工作得法，效果良好。
	- （三）服務熱誠，對校務能切實配合。
	- （四）事病假併計在十四日以下，並依照規定補課或請人代課。
	- （五）品德良好，能作為學生表率。
	- （六）專心服務，未違反主管機關有關兼課兼職規定。
	- （七）按時上下課，無曠課、曠職紀錄。
	- （八）未受任何刑事、懲戒處分及行政懲處。但受行政懲處而於同一學年度經獎懲相抵者，不在此限。
#### 1.6.3. 第 4 條第 1 項第 2 款
- 在同一學年度內合於下列條件者，除晉本薪或年功薪一級外，並給與半個月薪給總額之一次獎金，已支年功薪最高級者，給與一個半月薪給總額之一次獎金：
	- （一）教學認真，進度適宜。
	- （二）對輔導管教工作能負責盡職。
	- （三）對校務之配合尚能符合要求。
	- （四）事病假併計未超過二十八日，或因重病住院致病假連續超過二十八日而未達延長病假，並依照規定補課或請人代課。
	- （五）品德無不良紀錄。
#### 1.6.4. 第 4 條第 1 項第 3 款
- 在同一學年度內有下列情形之一者，留支原薪：
	- （一）教學成績平常，勉能符合要求。
	- （二）曠課超過二節或曠職累計超過二小時。
	- （三）事、病假期間，未依照規定補課或請人代課。
	- （四）未經學校同意，擅自在外兼課兼職。
	- （五）品德較差，情節尚非重大。
	- （六）因病已達延長病假。
	- （七）事病假超過二十八日。
## 2. 代理教師聘任規範
### 2.1. 終止聘約之要件、程序及法律效果
- 高級中等以下學校兼任代課及代理教師聘任辦法第 6 至 9 條
### 2.2. 兼任、代課及代理教師當然暫時停止聘約之執行與暫時停止聘約執行之要件、程序
- 高級中等以下學校兼任代課及代理教師聘任辦法第 11 至 13 條
## 3. 代理教師再聘
- 高級中等以下學校兼任代課及代理教師聘任辦法第 4 條第 1 項：「學校聘任三個月以上經公開甄選之代課、代理教師，其服務成績優良、符合學校校務需求，且具前條第三項第一款資格者，經教師評審委員會審查通過後得再聘之，再聘至多以二次為限…」同條第 3 項：「聘期三個月以上經公開甄選之代課、代理教師之平時考核，公立學校準用公立高級中等以下學校教師成績考核辦法相關規定，私立學校準用該校教師成績考核相關規定；服務成績優良之考核項目、認定標準及辦理程序由各校自訂，並經學校教師成績考核會核議，學校應依核議結果，成績優良者於個人離職或服務證明文件，加註服務成績優良。」
## 4. 性別平等宣導
- 校園性侵害、性騷擾、性罷凌觸犯規定危機
	- 工作權喪失 + 罰緩 + 民事刑事責任
