---
parent: 
sibling: 
child: 
created: Wednesday, August 31st 2022, 8:04:30 am
modified: Thursday, September 22nd 2022, 9:53:26 am
---

# ●工作待辦事項 ^toc

- [[#●工作待辦事項 ^toc|●工作待辦事項]]
	- [[#1. 待辦事項|1. 待辦事項]]
		- [[#1.1. 已完成|1.1. 已完成]]
		- [[#1.2. 代理教師甄選|1.2. 代理教師甄選]]
		- [[#1.3. 其他|1.3. 其他]]
		- [[#1.4. 敘薪|1.4. 敘薪]]
		- [[#1.5. 請證、發派令、送審有關程序|1.5. 請證、發派令、送審有關程序]]
	- [[#2. 行政會議宣導及討論事項|2. 行政會議宣導及討論事項]]
		- [[#2.1. 宣導事項|2.1. 宣導事項]]
			- [[#2.1.1. EAP 員工協助方案（每年人事業務績效考核使用）|2.1.1. EAP 員工協助方案（每年人事業務績效考核使用）]]
		- [[#2.2. 討論事項|2.2. 討論事項]]
			- [[#2.2.1. 教職員工國內出差日數核給原則修訂！|2.2.1. 教職員工國內出差日數核給原則修訂！]]
	- [[#3. 人事業務績效考核自訂工作項目|3. 人事業務績效考核自訂工作項目]]
		- [[#3.1. 人事單位之檢討、改進與革新|3.1. 人事單位之檢討、改進與革新]]
			- [[#3.1.1. 檢討|3.1.1. 檢討]]
				- [[#3.1.1.1. 過往人事室與校內行政各處室及教職員工之關係較為緊張，且溝通上容易產生誤會。|3.1.1.1. 過往人事室與校內行政各處室及教職員工之關係較為緊張，且溝通上容易產生誤會。]]
				- [[#3.1.1.2. 部分人事業務作業方式錯誤或法規理解錯誤。|3.1.1.2. 部分人事業務作業方式錯誤或法規理解錯誤。]]
				- [[#3.1.1.3. 人事室同仁加班時數過長。|3.1.1.3. 人事室同仁加班時數過長。]]
			- [[#3.1.2. 改進|3.1.2. 改進]]
				- [[#3.1.2.1. 修補與各行政處室及教職員工之關係|3.1.2.1. 修補與各行政處室及教職員工之關係]]
					- [[#3.1.2.1.1. 態度和善且同理對方之心情|3.1.2.1.1. 態度和善且同理對方之心情]]
					- [[#3.1.2.1.2. 提供行政協助|3.1.2.1.2. 提供行政協助]]
				- [[#3.1.2.2. 修正過往作業錯誤事項|3.1.2.2. 修正過往作業錯誤事項]]
					- [[#3.1.2.2.1. 需消費之禮券免納健保補充保險費|3.1.2.2.1. 需消費之禮券免納健保補充保險費]]
					- [[#3.1.2.2.2. 提供主計室籌編預算之人事經費計算修正|3.1.2.2.2. 提供主計室籌編預算之人事經費計算修正]]
					- [[#3.1.2.2.3. 代理教師敘薪錯誤修正|3.1.2.2.3. 代理教師敘薪錯誤修正]]
					- [[#3.1.2.2.4. 代理教師服務成績優良應提教師成績考核會審議|3.1.2.2.4. 代理教師服務成績優良應提教師成績考核會審議]]
			- [[#3.1.3. 革新|3.1.3. 革新]]
				- [[#3.1.3.1. 人事同仁之增能|3.1.3.1. 人事同仁之增能]]
					- [[#3.1.3.1.1. 增進 Excel 及 Word 之操作能力|3.1.3.1.1. 增進 Excel 及 Word 之操作能力]]
					- [[#3.1.3.1.2. 建立完善且防呆之標準作業流程|3.1.3.1.2. 建立完善且防呆之標準作業流程]]
					- [[#3.1.3.1.3. 人事業務操作單一窗口化|3.1.3.1.3. 人事業務操作單一窗口化]]
					- [[#3.1.3.1.4. 人員異動暨現有員額調查表整合檔案建置|3.1.3.1.4. 人員異動暨現有員額調查表整合檔案建置]]
					- [[#3.1.3.1.5. 獎懲批次作業檔案之建置|3.1.3.1.5. 獎懲批次作業檔案之建置]]
					- [[#3.1.3.1.6. 人事業務行事曆之建立及提醒|3.1.3.1.6. 人事業務行事曆之建立及提醒]]
				- [[#3.1.3.2. 人事室資料及傳承架構之建置|3.1.3.2. 人事室資料及傳承架構之建置]]
					- [[#3.1.3.2.1. 定義檔案命名規則及校網公告命名規則|3.1.3.2.1. 定義檔案命名規則及校網公告命名規則]]
					- [[#3.1.3.2.2. 建置人事室共享硬碟|3.1.3.2.2. 建置人事室共享硬碟]]
				- [[#3.1.3.3. 增進服務學校工作效益|3.1.3.3. 增進服務學校工作效益]]
					- [[#3.1.3.3.1. 本學年增設實驗研究組及試務組|3.1.3.3.1. 本學年增設實驗研究組及試務組]]
					- [[#3.1.3.3.2. 申請臨時工作津貼人員補足行政所需|3.1.3.3.2. 申請臨時工作津貼人員補足行政所需]]
			- [[#3.1.4. 效益及結果|3.1.4. 效益及結果]]
					- [[#3.1.4.1.1. 助理員加班時數減少、新任組員工作業務上手速度加速|3.1.4.1.1. 助理員加班時數減少、新任組員工作業務上手速度加速]]
					- [[#3.1.4.1.2. 增進學校同仁滿意度|3.1.4.1.2. 增進學校同仁滿意度]]

## 1. 待辦事項

### 1.1. 已完成
- [x] 林永裕技士申請在職證明
- [x] 補申請加班
- [x] 將防疫請假有關新規定存檔
- [x] 整理電腦桌面
- [x] 詢問鄭小姐會有推介公文嗎！？
- [x] 報支參加不適任教師研習差旅費
- [x] 人事群組通報（敘薪資料）
- [x] 處理 1120201 退休通告寄送及公告校網
- [x] 通知新的短期臨工來面試（鄭小姐傳的）等待推介下一位！
- [x] 處理人事群組通報（專任教師報缺調查）！
- [x] 通知宋小姐繳交資料！
- [x] 船員報名資料儲存
- [x] 宋璿暚每週一次快篩紀錄
- [x] 發文給退撫基金管理委員會有關本校九月停發之人員！
- [x] 幫季穎看 D5
- [x] 谷玉華家人黃先生 0958006784 聯絡一下
	- [x] 戶政機關查詢今年 4 月已經遷出，代表兩年均未入境台灣
	- [x] 詢問黃先生是谷小姐的誰？可否提供戶籍謄本確認
	- [x] 是否可加 line 聯繫？
	- [x] 谷玉華小姐定居國外多久了？
		- [x] 確認是否為大陸？
			- [x] 如果是大陸公務人員退休資遣撫卹法 72 條，要等回台才可以補發
		- [x] 大陸以外之國外、香港、澳門
			- [x] 每年檢具以中文姓名簽章並經我國駐外機構或行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證
- [x] 跟文書組說 9/5 提供午餐的部分我可不可以要素食！
- [x] 告知校長有關線上電子公文取消決行一事！！ 
- [x] 跟季穎說如何請款發文！
- [x] 處理短期臨工薪水！（包含宋璿暚）
	- [x] 短期臨工薪水冊掃描寄送出納組
	- [x] 資料傳遞至基隆就業中心
- [x] 傳 111 學年度預算員額編制表及教職員在職名單給教學組
- [x] 函覆正濱國中王明賢
- [x] 函覆中華科大楊孟山
- [x] 準備 9/5 主管會報會議報告事項（修訂教師敘獎原則）
	- [x] 教師敘獎原則文字修訂
	- [x] 船務組 40 分鐘延長補休討論是否取消或有其他理由（實習處會提出）
- [x] 人事人員上系統平時考核！
- [x] 補請 9/6 早上 0750-0950 的休假！
- [x] 9/8 前至人事評核系統完成平時考核，並教校長如何操作！！（9/7 上午去教校上申請 ECPA 帳密 ）
- [x] 至校長室討論文康活動經費事宜！
- [x] 紀錄校長登入人事評核系統帳密！
- [x] 短期臨工表件列印及提供！
- [x] 列印 iherb 紙本委任書（分提單號碼等 APP 通知再填上），然後掃描寄送報關行，並且把身份證正反面加註「僅供 iHerb 報關使用」
- [x] 傳職務說明書給朱栯萲
- [x] 復函海大 111 學年度兼課聘任名冊！（等楊能顯兼課申請表！）
- [x] 跟楊孟山主任確認是否要將謝嘉睿考列丁等，提醒一下面談等等正當法律程序！
- [x] 寄送快捷資料給三光國小！寫一張 memo 請其配合！
- [x] 船務組職缺公告至 10/31
- [x] 整理 9/12 起教師請假規範！
- [x] 聯絡 陳婉柔 04-37061553 小姐，告知之前未幫校長申請到定期申報授權
- [x] 跟校長報告一下請廠商設計不給印的話有點怪！
- [x] 列印撤案聲明書並簽名！
- [x] 蔡金城資料輸入及發文！
- [x] 蔡雅萍資料歸檔
- [x] 跟林佳穎說淑萍主任已經鎖定但請喪假中沒辦法截圖，看她那邊查不查的到
- [x] 問系統公司有關游涵聿主任無法登入原因！
- [x] 跟蔡金城老師要奉核之兼課申請表！（下星期回函給台北海洋科技大學！）
- [x] 掃描並上傳資料，然後點選授權！ 
- [x] 每月退撫發放資料登錄退撫給付系統！
- [x] 蔡雅萍老師退休案
	- [x] 開 110 學年度教師成績考核證明
	- [x] 跟蔡雅萍老師要家裡的聯絡電話
	- [x] 三光國小代課教師證明書文字註記修正
		- [x] 文件回來後記得一併修正教育人員退撫系統線上報送資料！
	- [x] 教育人員退撫平台線上作業（缺退休事實表 ，退休事實表要等公文陳核完成才會下來）
	- [x] 缺紙本之成績考核證明書！（請季穎先製作列印！）
	- [x] 產製表件給蔡雅萍老師填寫
	- [x] 傳申請退休簽陳範例給蔡雅萍老師
	- [x] 將經歷證件資料寄送給蔡雅萍老師
	- [x] 寄送照片 jpeg 電子檔！
	- [x] 寄送紙本資料
- [x] 跟季穎確認加班補登是否不需要請示單！請她聯絡朱栯萲
- [x] 列印每月月退休金清冊！
- [x] 打電話給三光國小（ 02-29753308＃653）或光興國小（02-29755352＃751）確認陳主任是否已處理蔡雅萍老師證件一案
	- [x] ad5173@ntpc.gov.tw 三光國小主任信箱！
	- [x] 注意文書組是否已收到回寄文件！
- [x] 柯光銓請款金額修正！
- [x] 約僱計畫表行政院函存檔！
- [x] 吃甲亢藥
- [x] 設計人事室滿意度調查表
	- [x] 計算要列印之份數！及蓋人事室戳章！

### 1.2. 代理教師甄選
- [ ] 處理教評會議程
- [ ] 下次開教評會追認上次甄選結果！

### 1.3. 其他

- [x] 9/20 檢視一下 A7 是否還有錯誤！
- [x] 修改防疫請假有關規範（主要修正學生部分！）
- [x] 交辦棨彥之事項：
	- [x] 你的請證可能要等基礎訓結果出來
	- [x] 9 月底前幫王彬如老師試算退休！大概抓一個月！
	- [x] 朱栯萲送審作業（9/19 經詢問及格證書電子檔還沒收到）
	- [x] 周芹沛免予試用處理
	- [x] 蔡雅萍成績考核通知書核下來後，立即以影本、加蓋與正本相符章戳及人事主管職名章補件。
	- [x] 提醒請款的部分之後可能要注意一下作業時程！
- [x] 防疫相關教職員工請假判定準則修正！公告！！
- [ ] 將清大附小法規整理進海大附中資料夾！
- [ ] 找 10/1 中午靠近忠孝復興捷運站的餐廳，避開麩質（僅吃米飯就好），訂餐廳！
- [ ] 跟李明縣說敘薪錯誤的事情
	- [x] 告知今年度敘薪金額（350）
	- [x] 表達歉意，告知需收回（告知法規及規範，更正信賴保護之部分），告知總共多少金額，是否每個月分期付款方式，每月分期付款的話每月要扣多少
- [ ] 人事業務績效考核
	- [ ] 撰寫自訂工作項目
- [ ] 處理 111 年財產申報授權作業事宜！
	- [x] 列印紙本授權表給校長（配偶跟子女）
	- [x] 請校長用自然人憑證操作授權！
	- [ ] 葉芫穗組長
		- [ ] 掃描並上傳資料，然後點選授權！ 
	- [x] 游涵聿主任
- [x] 公示送達退撫基金管理委員會來函（王建達、張永生）
	- [x] 送達後寄送掃描檔給楊曉蓓小姐
- [ ] 財產申報提醒申報義務人之發文通知！
- [ ] 員工協助方案修正（3500→4500）
- [ ] 找時間打電話去報關行確認是否收到委任書！
- [ ] 確認一下 9/28 的活動有無使用到人事室文康活動經費！有的話要寫簽陳！還有寫一下活動程序！
- [x] 9/15 注意一下三光國小是否已經寄回蔡雅萍老師資料！
- [ ] 朱栯萲請證進度查詢！
	- [ ] 收到公文後請朱栯萲去確認是否有收到電子及格證書，跟她要檔案以利辦理後續送審作業
	- [ ] 如果要紙本證書要在發文前給文官學院就要去線上繳費！
	- [ ] 「已請證」已經發文後的話要當事人自己去考試院申請繳費
- [ ] 退休案辦理可修正處
	- [ ] 請退休教師同時提供郵局存摺封面
	- [ ] 請退休教師提供住處聯絡電話
- [ ] 提醒季穎事項
	- [x] 莊凡逵組長表示他的休假年資似乎有問題，國旅卡只有 11200（休假 7 日） 
	- [ ] D5 的名單職稱、通訊錄名單職稱要更新！
	- [x] 兩份子女教育補助費申請表
	- [ ] 人事業務績效考核英語能力調查的部分資料準備還有 EAP 部分
	- [x] 已經通過「海大附中教師平時考核敘獎原則一覽表」修正草案，提下次教師成績考核會審議！資料傳給她
- [ ] 請證業務
	- [ ] 朱栯萲
		- [x] 朱栯萲發派令
		- [ ] 朱栯萲請證作業
			- [ ] 印繳費單給對方繳錢
			- [x] 產製清冊
			- [x] 發文至國家文官學院
	- [ ] 黃棨彥
- [ ] [[#1 4 敘薪]]，李明縣
	- [ ] 確認一下未具教師證之公校代理教師年資可否提敘？
	- [ ] 確認一下未具教師證之私校代理教師年資可否提敘？
- [ ] 周芹沛減免試用期作業！
- [ ] 整理短期臨工通知上工有關注意事項以及截圖！
- [ ] 將敘薪檔案彙整為一個 excel 檔案
- [ ] 將「基本資料檔案」加強，不同頁籤增加教師各項更細的資訊！
	- [ ] 到本機關日期（基隆海事）
	- [ ] 聘任科別
	- [ ] 最高學歷
- [ ] 處理人事業務績效考核報告！
- [x] 代簽棨彥公文
- [ ] 校網表單 doc 檔換成 odt，替換過時之表單
- [ ] 找時間看一下「人事案件派送操作手冊」
- [x] 找時間確認一下尚未修正名稱的行政規則還要經過校務會議再次修正嗎？問文書組
	- [ ] 沒有提會的因為當時決議是所有的都改所以就直接改

- 本校有自訂公務人員相關健康安全管理行政規則及 EAP 方案推動計畫！
### 1.4. 敘薪

### 1.5. 請證、發派令、送審有關程序
- 周芹沛
1110708- 發函國家文官學院實務訓練成績清冊 1 份，惠請函報考試院核發考試及格證書
1110715- 訓練期滿成績及格公文
1110725- 製發周芹沛派令
1110804- 考試及格初任送審
1110816- 銓敘審定完成

## 2. 行政會議宣導及討論事項

### 2.1. 宣導事項
#### 2.1.1. EAP 員工協助方案（每年人事業務績效考核使用）

### 2.2. 討論事項
#### 2.2.1. 教職員工國內出差日數核給原則修訂！

## 3. 人事業務績效考核自訂工作項目

### 3.1. 人事單位之檢討、改進與革新

#### 3.1.1. 檢討
##### 3.1.1.1. 過往人事室與校內行政各處室及教職員工之關係較為緊張，且溝通上容易產生誤會。
##### 3.1.1.2. 部分人事業務作業方式錯誤或法規理解錯誤。
##### 3.1.1.3. 人事室同仁加班時數過長。

#### 3.1.2. 改進
##### 3.1.2.1. 修補與各行政處室及教職員工之關係
###### 3.1.2.1.1. 態度和善且同理對方之心情
人事人員需時常宣導及提醒同仁遵守法規，以免觸法。雖然立意良善，但有時卻容易讓人產生阻礙行政作為及刻意阻撓之誤會。經提醒同仁放軟溝通態度、站在對方立場同理對方心情，並進行正反兩面之論述之後，本室與各行政處室及教職員工關係已改善許多。
###### 3.1.2.1.2. 提供行政協助
基於行政一體之精神，本室於能力許可範圍內，提供其他處室或教職員工各該業務上之行政協助，以提升人事人員之信任及好感度。

##### 3.1.2.2. 修正過往作業錯誤事項
###### 3.1.2.2.1. 需消費之禮券免納健保補充保險費
本校以往會將文康活動經費購買之禮券（需消費）納入健保補充保險費計算基準，經確認法規後屬於免納保費範圍，已予修正。
###### 3.1.2.2.2. 提供主計室籌編預算之人事經費計算修正
本校設有全台現存唯一實習船（育英二號），其薪點與一般約聘僱人員有別，經查發現過往提供予主計室籌編預算之折合率有誤，已予修正。
###### 3.1.2.2.3. 代理教師敘薪錯誤修正
敘薪屬人事業務中重要且複雜之業務，各項年資計列規定繁瑣且相異，本易理解錯誤或誤敘。本學年度敘薪時發現再聘之代理教師上學年度敘薪有誤，已予修正並辦理後續作業事宜。
###### 3.1.2.2.4. 代理教師服務成績優良應提教師成績考核會審議
本校以往會將代理教師服務成績評定提交教師評審委員會審議其服務成績是否優良，惟高級中等以下學校兼任代課及代理教師聘任辦法修正後，應改由教師成績考核會核議，已予修正。

#### 3.1.3. 革新
##### 3.1.3.1. 人事同仁之增能
###### 3.1.3.1.1. 增進 Excel 及 Word 之操作能力
人事行政業務涉及大量資料輸入及處理，惟一般人事人員對於電腦軟體相關知識不足，吾人因興趣使然，對 Excel（含 VBA） 及 Word 各項功能多有涉獵，因此常與同仁交流分享。

###### 3.1.3.1.2. 建立完善且防呆之標準作業流程
過往之人事業務標準作業流程大多是採用 Word 製作，雖然利於書面呈現，但操作步驟、流程、法令依據與使用表件難以同時呈現，對於毫無經驗之人事人員來說仍需耗費不少時間理解消化。為利新進人員快速進入狀況，吾人使用 Xmind 心智圖軟體設計人事業務之 SOP 並搭配錄製影片，使用上更為直覺、迅速且不易遺漏舛錯。
（圖片及範例）

###### 3.1.3.1.3. 人事業務操作單一窗口化
人事行政業務繁雜且法規繁多，每日均需重複大量找尋業務檔案、開啟系統或搜尋線上法規之動作，為節省大量重複動作之時間，吾人以 AutoHotKey 程式語言設計一單一窗口化之介面程式並分享給處室內同仁，輸入關鍵字即可快速執行所欲呼叫之檔案或線上法規，增進不少工作效率。

###### 3.1.3.1.4. 人員異動暨現有員額調查表整合檔案建置
為減少承辦薪資異動、健保、公保、退撫及現有員額調查表之人事同仁作業錯誤之情形，吾人以 Excel 搭配 VBA 建構了一個將上述作業整合控管之檔案。在人員異動時，即可隨時紀錄公保、健保、退撫作業期程並計算及更新現有員額調查表人數，避免遺漏及降低錯誤率，如能詳實紀錄，未來還可快速查詢過去任何一個時間點之教職員工名單。

###### 3.1.3.1.5. 獎懲批次作業檔案之建置
為增進承辦獎懲業務人員作業之速度，吾人以 Excel 設計了方便將各處室尚未辦理之獎懲案件統整後批次匯入 WebHR 作業之檔案，加速其作業效能。

###### 3.1.3.1.6. 人事業務行事曆之建立及提醒
為免人事同仁遺漏定期或專案業務，吾人分享行事曆軟體（Rainlendar）予人事同仁及教學，減少業務逾期或遺漏之情形。（未來是否會以 ECPA 系統「待辦事項行事曆系統」取代之，尚待觀察）

##### 3.1.3.2. 人事室資料及傳承架構之建置
###### 3.1.3.2.1. 定義檔案命名規則及校網公告命名規則
人事人員因任期異動或職務輪調之緣故，時常會需要進行業務交接，惟每人建構資料之命名規則不盡相同，造成交接過程耗時且不易找尋資料，因此吾人建立一套適用本室同仁之各類公務資料命名規則及校網公告命名規則，以利業務交接及資料搜尋。
###### 3.1.3.2.2. 建置人事室共享硬碟
本室以往之業務資料並未共通，均留存在各自電腦。為應業務所需並加速資料傳遞，本室委請本校圖書館主任建立一校內專屬於本室之雲端硬碟，並要求成員各自建立 Excel 目錄檔案，對應至各所轄業務資料夾所在位置，方便其他人員快速找尋及取得資料。
##### 3.1.3.3. 增進服務學校工作效益
###### 3.1.3.3.1. 本學年增設實驗研究組及試務組
本校以往誤認教師兼任行政員額已達法規上限，故有一協行行政之教師實際擔任試務組有關工作，卻僅得減授部分鐘點。經吾人確認法規尚有教師兼任行政員額並向鈞署提出申請後，本學年於教務處增設實驗研究組及試務組，減少教務處行政作業之負擔。

###### 3.1.3.3.2. 申請臨時工作津貼人員補足行政所需
本校公文遞送原係由工友協助，惟因工友逐漸汰除且其工作項目朝向以人力外包之方式辦理，遞送公文亦改由各處室相關承辦人員本人親自遞送。惟本校部分辦公室距離遙遠，如均需親自遞送需花費不少時間，故本校向基隆就業中心申請臨時工作津貼人力（亦可申請身心障礙人員，增加身心障礙人員進用數量），補足此項需求，並在其餘時間請其協助各處室行政業務，培養專長及能力，增進其找尋新工作之機會。

#### 3.1.4. 效益及結果
###### 3.1.4.1.1. 助理員加班時數減少、新任組員工作業務上手速度加速
本室助理員 110 年加班核發時數為，111 年加班核發時數為，減少約%

本室組員今年 4 月 29 日到職，迄今加班時數為，平均每月加班時數

###### 3.1.4.1.2. 增進學校同仁滿意度
設計滿意度表單星期一給兼任行政同仁填寫（發放至各處室主任組長，不記名）
思考一下表單如何設計

人事室服務態度良好
人事室專業度值得信任
人事室提供服務之速度迅速
請問您對人事室所提供下列何種面向之服務感到滿意？
請問您對人事室所提供下列何種面向之服務感到不滿意？
其他改進建議


%%
#### 3.1.5. 其他有想到但未列入的
##### 3.1.5.1. 革新作為
設計約聘約僱計畫表整合檔，方便約聘僱計畫表報送作業
設計聘用人員報送銓敘部備查整合檔、建立聘用人員到離職歷史檔案
建立利益衝突迴避專區
將職員（含約聘僱人員）獎勵 2 次以下之案件改採先行敘獎後續辦理追認方式作業，落實獎懲即時之原則

##### 3.1.5.2. 過往作業錯誤修正
每月 1 日勞健保計算人數錯誤之修正
%%
