---
obsidianUIMode: 
created: Wednesday, August 31st 2022, 8:04:30 am
modified: Friday, November 25th 2022, 11:13:29 pm
---

# ●待辦事項 ^toc

- [[#●待辦事項 ^toc|●待辦事項]]
	- [[#1. 其他|1. 其他]]
	- [[#2. 喜餅調查表單|2. 喜餅調查表單]]
	- [[#3. 待處理銀行有關事宜|3. 待處理銀行有關事宜]]
	- [[#4. 思考保險規劃|4. 思考保險規劃]]
	- [[#5. 購買 iphone SE 3|5. 購買 iphone SE 3]]
	- [[#6. 待看電影|6. 待看電影]]
	- [[#7. 待發展興趣|7. 待發展興趣]]

## 1. 其他
- [x] 整理一下渣打約定轉帳帳戶清單！
- [ ] 看捍衛戰士 2：獨行俠！
- [ ] 吃一把堅果
- [ ] 結帳 iherb 商品，使用幣倍卡下單！
- [ ] 整理一下證券帳戶清單，確認一下群益證券帳戶名單！區分原本古亭及經國的差異
- [ ] 思考是否列出黑色星期五要購買的東西
	- [ ] iherb 購買檸檬酸鈣或水楊酸噴霧！
- [ ] 理髮
- [ ] 思考青光眼預防及治療方式！
	- [ ] 掛號就醫
	- [ ] 食物
		- [ ] 花青素
	- [ ] 運動
	- [ ] 生活習慣
	- [ ] 積極醫療方式
- [ ] 國旅卡 222 觀光旅遊額度待使用！
- [ ] 找時間將維尼貼的影片做成筆記，[開開先生課程](https://www.youtube.com/watch?v=vFSKKSP-vs0&t=759s)
- [ ] 完成 local rest 筆記以及使用
- [ ] 測試如何電腦控制手機
- [ ] 購買駕照、證件卡套，方便放在錢包裡
- [ ] 思考使用好用的名片掃描 APP
- [ ] 將 html 跟 Css 語法部分做成筆記！
- [ ] 整理信用卡的優惠做成筆記！
- [ ] 另外查詢一下 Obsidian 可否內嵌 excel 應用程式！
- [ ] 思考一下青花椰苗如何培育，淘寶買的鐵網目前放在書房我的桌子旁邊！
- [ ] Obsidian 版本變更後的一些設定調整
- [ ] 整理 reno 6 pro APP，往無縫接軌方向嘗試 
- [ ] 學習 reno 6 pro 手機之各類功能
- [ ] 學習使用 reno 6 pro 錄影
- [ ] 製作播放影片之網頁！
	- [ ] CSS 功能練習！
- [ ] 思考如何將手機照片備份至 google 雲端硬碟，然後再將相片從 google 雲端硬碟備份至 google 相片，思考如何快速處理！
- [ ] 將 Obsidian 使用 git 上傳相片並產生連結之資料做成筆記
- [ ] 將 Obsidian 自訂區塊名稱以及連結產生方式做成筆記！
- [ ] 找尋如何可移動 Obsidian 段落之插件！
- [ ] 尋找可紀錄每則筆記複習次數的插件！
- [ ] 找到可以在多行同時產生滑鼠標記並且輸入之方式！
- [ ] 尋找如何可以檢查連結是否還有效之方式（製作法規檔案確認法規是否為最新版本使用！）
- [ ] 學習 Obsidan Card 的呈現方式
- [ ] 下載遊戲 

 > [!INFO]+ 資訊
> [Leap of Faith Free Download « IGGGAMES](https://igg-games.com/leap-of-faith-free-download.html)

## 2. 喜餅調查表單
- [x] 設計喜餅調查 Google 表單，並列出預計會填列之人員
- [ ] 吃飯
	- [ ] Wewe（凱西）
	- [ ] James
- [ ] 喜餅調查相關 
	- [ ] 工作上長輩
		- [ ] 古主任
		- [ ] 玉葉姐
		- [ ] 淑婉姐
		- [ ] 陳明印校長
		- [ ] 陳世程校長
			- [ ] 要給謝卡！要核銷使用！
	- [ ] 思考海大附中如何發放？
		- [ ] 看是否直接在主管會議上帶去發放就好
	- [ ] 思考清大附小如何發放？
		- [ ] 看是否可以拜託李佳蓮主任或理國主任幫忙
		- [ ] 確認附小要收多少 $
	- [ ] 列出喜餅要發放的 Line 群組或友人
		- [ ] 維尼
		- [x] 佳真 ✅ 2022-09-16
			- [x] 告知 ✅ 2022-09-16
		- [ ] 新竹人事群組
			- [ ] 思考要打的文字
		- [x] 竹南群組 ✅ 2022-09-16
			- [x] 思考要打的文字 ✅ 2022-09-16
		- [x] 88T 替代役群組 ✅ 2022-09-16
		- [x] 承恩 ✅ 2022-09-16
		- [ ] 佳伶＆Ryan
	- [x] 打好要發布 FB 文章的內容（公開給朋友填寫用） ✅ 2022-09-16
	- [x] 打好要發布 IG 文章的內容（公開給朋友填寫用） ✅ 2022-09-16
- [ ] 喜餅發放相關
	- [ ] 清大附小親自送過去發放
	- [ ] 竹南高中親自送過去發放

## 3. 待處理銀行有關事宜
- [ ] richart APP 無法登入，因舊手機當時未登入，無法點選移轉帳號
- [ ] 華銀隨行 go APP 無法登入，因舊手機當時未登入，無法點選移轉帳號

## 4. 思考保險規劃
- [ ] 思考是否有需要幫父母規劃照顧型保險

## 5. 購買 iphone SE 3
- [x] 10/1 上 PTT 發文！

## 6. 待看電影
- [ ] 菜鳥，2015 上映，國片

## 7. 待發展興趣
- 鋁線彎折藝術