# 111年6月7日及6月8日待辦事項
- [x] 確認國教署是否會把學校參加座談會的名單公布，如果有的話我在公告教職員須知時也需告知是哪4位候選人參加本校座談會！
- [x] 聯絡校長候選人，並加Line
	- [x] 提醒面談人員於111年6月8日（星期三）上午9時~下午5時，親至國教署2樓第4會議室領取資料
	- [x] 轉傳「111學年度國立高級中等學校校長遴選候選人應注意事項」
	- [x] 請問校長候選人的學經歷（告知工作小組的成員先詢問，之後A4比較完整會再提供給教職員）
	- [x] 提供校長候選人須知及座談會程序表
	- [x] 提醒務必至 https://reurl.cc/9G4Ddj 填報資料
	- [x] 確認對方是否參加上午的抽籤（6/15上午11時）？
		- [x] 有參加的話確認用餐葷素？（本校會準備便當）
		- [x] 未參加的話確認到校時間（預先告知教官引導車輛之時間）
	- [x] 確認對方是否有要於6/15以前之日期先到本校瞭解學校狀況或請本校提供什麼資料？
	- [x] 提醒記得攜帶行動電源（如果上午就報到到下午開始前會有點無聊），等待期間請避免在校園走動，以免接觸本校教職員工及家長（確保程序公平性）
	- [x] 告知座談會資料會事先一次發放（第一場就把4個人的資料發下去！因人員進出不好掌握）
- [x] 製作校長候選人抽籤單
- [x] 準備校長候選人抽籤桶
- [x] 公告本校座談會計畫、寄email給教職員工（季穎）
- [x] Line的通告我傳群組請各主任幫忙轉發

---
# 6月13日待辦事項
- [x] 列印抽籤所需文件（籤紙、籤筒外圍紙、抽籤結果）
- [x] 列印座談會各區塊指示紙（來賓、候選人陪同人員、秘書、高維敏主任、鐘志賢老師）並貼上座位
- [x] 跟總務主任確認車輛引導下雨的狀況還需要嗎？（且不確定對方來的時間）確認是否需要對方車牌號碼、型號及顏色？
- [x] 確認是否要特地空4車輛位置給候選人及陪同人使用！
- [x] 告知校長候選人有關注意事項（Line通知！）
- [x] 確認報到桌是否安排完成
- [x] 確認報到動線是否沒問題
- [x] 確認是否需要下雨使用之腳踏墊或瓦楞紙？（確保內部乾淨）
- [x] 確認兩間休息室、一間準備室是否已布置完成
- [x] 確認王毓琦、武秀芳小姐是否已瞭解工作內容
- [x] 確認秘書已經知道一開始介紹之標準化內容
- [x] 確認高維敏主任知道提問之標準化詢問文字
- [x] 請陳琦偉主任協助接待貴賓跟機動處理候選人之需求，問一下學務處其餘組長可否協助報到處之排隊秩序
- [x] 確認鍾志賢老師知道當日之座位（在高維敏主任旁邊，如報告沒提到的部分就提出請高維敏主任於座談時提出），並告知結束時請教師會推派2位代表至人事室協助計算問卷統整結果！
- [x] 確認司鈴之器材（鈴、碼表）及問卷桶（含問卷指示牌）已經準備完成
- [x] 測試電腦設備可否播放我製作的轉場PPT
- [x] 寄送公文範本給高視察確認，沒問題後發教務處增列員額之公文！




---
# 抽籤完成後待辦事項
- [x] 完備座談會問卷（將候選人名字填上，並印出）
- [x] 抽籤結果通知各校長候選人！
- [x] 更改流程表PPT（將候選人順序輸入並排序）
- [x] 將問卷統整結果檔案更正排序
- [x] 告知江宸緯校長候選人抽籤順序結果，請其轉知協助直播之人員



---

# 座談會相關工作
## 1. 場地勘查
- [x] 入場動線
- [x] 報到人員位置（報到約2-3工作人員，需要放置給校長候選人領取之資料、投票問卷）
- [x] 投票箱位置
- [x] 前方貴賓席次安排（每排座位數量）
- [x] 場地通風程度
- [x] 攝影機架設位置
- [x] 多媒體設備人員操作位置（準備椅子）
- [x] 網路連線速度測試
- [x] 音訊設備測試

## 2. 事前準備工作
### 2.1. 報到處
- [x] 報到桌
- [x] 報到簽到排隊動線（避免塞車）
- [x] 報到文具（數支簽字筆、數支藍筆）
- [x] 貴賓簽到本（兩本，提醒報到處人員注意簽名及職稱，要給秘書介紹貴賓用）
- [x] 便利貼（寫貴賓名字與職稱，給秘書介紹用）
- [x] 本校教職員名單（供核對發放問卷用，如發放則劃記）
- [x] 程序表+議題
- [x] 校長候選人提供之資料
- [x] 意願調查問卷（僅發放給本校正式教職員工，不含約聘僱人員）
- [x] 問卷投票箱（人事室有，並且列印投票箱位置指示貼在後方牆上）
- [x] 剪刀、膠帶（裡面黏貼座位指示需要使用！）

### 2.2. 議事組
- [x] 司鈴有關器材：鈴、碼錶（教務處可借）

### 2.3. 文書組
- [x] 貴賓名單確認
- [x] 貴賓名牌製作
- [x] 邀請函樣式及材質、信封
- [x] 寄發邀請函
- [x] 座談會宣導資料確認（紙本、電子檔）
- [x] 校網公告座談會宣導訊息
- [x] Line群組通告
- [x] Email通告
- [x] 請家長代表轉傳Line群組通告（給家長之須知）
- [x] 準備教職員工名單三份（簽到用！！）

### 2.4. 服務組
- [x] 訂便當、零食及飲料（跟主計主任說一下）
- [x] 對講機（跟學務主任或主教問看有沒有）
- [x] 校內文宣品當禮物
- [x] 詢問秘書是否請家長會提供伴手禮
- [x] 事先準備好抽籤箱以及完成之籤
- [x] 大傘（下雨從休息室前往準備室需要用上）

### 2.5. 總務組
- [x] 提供給總務組有關座談會流程（列印海報）
- [x] 提供給總務組有關議題（列印海報）
- [x] 本校教職員工及家長參加座談會須知
- [x] 是否有準備簡報筆？


---

# 座談會結束後工作
- [x] 統整問卷結果並告知教師代表及家長代表
- [x] 6/17前將教師代表報告、家長代表報告影印20份後寄達國教署！
- [x] 6/17前將教師代表收據及家長代表收據寄達國教署
- [x] 6/23將教師代表收據及家長代表收據攜帶至會場交給楊芳梅老師



---

# 秘書主持部分提醒（時間為10分鐘）
- [x] 簡單介紹貴賓：海大、文教基金會、校友會、家長會長
- [x] 說明不得臨時提問，議題之前已經給校長候選人，統一由高維敏主任作提問
- [x] 每位候選人報告時間為20分鐘，座談為10分鐘，每位候選人報告中間休息間隔為10分鐘；報告及座談結束前1分鐘均會按1次鈴、結束時間按2次鈴
- [x] 簡單介紹校長候選人
- [x] 休息時間提醒同仁如要提前離開可以將問卷丟入問卷調查箱，另外提醒如果要領取次一位校長候選人的資料可以至報到處領取（會場內也會同時發放）

---


# 111年6月16日待辦事項
- [x] 列印家長代表報告、教師代表報告20份，111年6月17日攜帶至國教署！
- [x] 掃描並email給楊芳梅老師！
- [x] 攜帶家長代表、教師代表收據6月17日攜帶至國教署！！！！

---

# 服務組細部工作待說明內容或注意事項
- 王毓琦營養師
- [x] 僅編制表內正式教職員工（不包含約聘僱人員及代理教師）可發放問卷，其餘資料均每人發放一份
- [x] 需跟教官室借用大哥大
- [x] 於校長候選人「報告」結束前1分鐘（響鈴1次）打給武秀芳小姐請其將校長候選人及陪同人員帶至準備室（會場旁之小房間）
- [x] 於人事室主任協助校長候選人測試設備時，如還有候選人未全員到齊，需協助引導候選人至休息室（序列1、2位候選人在校史室，3、4位候選人在會議室）
- [x] 給予4位候選人及人事主任之聯絡電話
- 武秀芳小姐
- [x] 需於上午11時至人事室協助抽籤，向候選人說明抽籤程序
- [x] 準備大傘（星期三會下雨！）
- [x] 需跟教官室借用大哥大
- [x] 於校長候選人「報告」結束前1分鐘（響鈴1次）請其將次一序位校長候選人及陪同人員帶至準備室（會場旁之小房間）
- [x] 於人事室主任協助校長候選人測試設備時，如還有候選人未全員到齊，需協助引導候選人至休息室（序列1、2位候選人在校史室，3、4位候選人在會議室）
- [x] 給予4位候選人及人事主任之聯絡電話 
- 陳琦偉主任
- [x] 協助接待貴賓、引導入座
- [x] 協助寫便條紙提醒秘書貴賓名單（介紹用）
- [x] 協助接待校長候選人，引導進入休息室（當人事主任在帶校長候選人測試設備時）
- [x] 協助於報到桌附近順排隊人潮